DI PERMAINAN BARU INI,
ISTRIMU ADALAH "WASIT"
PERNIKAHAN R. ELAN, ELAVARASAN
S. PAVI, PAVITHRA
Temanmu sangat beruntung.
Berapa banyak orang
yang bisa menikahi gadis yang dicintai?
Aku tak paham.
Sayang, kuharap kita
juga bisa menikah seperti ini suatu hari.
Kau yang tentukan, Sayang.
Tinggal jawab "ya".
Kau terus mengatakan
putraku tak akan jadi apa-apa.
Melihat mereka memakai busana pernikahan
membuatku sangat senang!
Lihat!
Dia berhasil!
- Tugas kita sudah selesai.
- Ya.
Berkati dengan akshata!
Kau menikah karena cinta?
Cinta? Ayahku bisa membunuhku!
Aku dijodohkan.
Cinta bisa terjadi kapan saja.
Ya. Pasti begitu.
Halo, Manis-Manisku.
Akhirnya, hari ini telah tiba.
Semua orang tahu hari ini spesial
bagi influenser Instagram favorit kalian,
Purple Pavi.
Beberapa detik lagi,
kalian akan menyaksikan momen spesialnya.
Kalian siap?
PASANGAN NORAK
SEGERA BUAT AKUN PASANGAN!
OMONG-OMONG, KAWAN, JANGAN MENIKAH
AKU FAN BERATMU, KAK
- Cepat berikan!
- Drum! Lebih keras!
SELAMAT ATAS PERNIKAHANNYA
SEMOGA DIBERKATI, SAYANG
ASTAGA
Apa yang terjadi?
Aku tak paham sama sekali, Pak!
Apa aku melewatkan semuanya?
Cintaku!
Hidup luar biasa sampai itu
cuma menjadi atraksi, asmara, dan cinta.
Tapi saat kata ketiga berubah…
Ayo, Semuanya
Keterlaluan
Apa yang terjadi?
BEBERAPA BULAN SEBELUMNYA
Pavi! Cepat kemari.
Aku datang.
Nyalakan TV. Beritanya mau mulai.
Masih pukul 07.55, Kakek.
- Muah!
- Hei!
- Ayah, sudah minum obat diabetesnya?
- Belum.
Aku ambilkan.
- Bu!
- Ya.
Kenapa tak ingatkan Ayah?
Apa?
Kau bicara
seperti akan bersama kami selamanya.
Suatu hari kau akan menikah
dan pergi… Hei!
- Untuk apa aku pergi?
- Lalu apa?
Kau mau di sini selamanya?
Cepatlah menikah! Paham?
Kita lihat saja nanti.
Ayah, obatnya. Kutaruh di sini.
Hai, Momos!
Anak pintar.
Bagaimana rambutnya?
Ayah, bawa Momos ke spa hewan
nanti sore. Ayah senggang, 'kan?
Aku harus menemui auditor pukul tiga.
Baik. Aku saja.
Anak pintar!
Jangan ganggu aku.
Aku harus bekerja. Paham?
AKU MENYAYANGIMU PAVIIIII
Selamat pagi, Manis-Manisku.
Pikiran mendadak… Tentang cinta…
Cuma karena suka pada pandangan pertama,
bukan berarti harus jatuh cinta.
Pelan-pelan. Coba pacaran.
Meski kita menerima cinta,
kita tak perlu menikah.
Jika tak suka, bisa putus.
Tak perlu menikah dulu
untuk saling memahami.
Kita bisa coba tinggal bersama.
PERNIKAHAN
JEBAKAN
Yang terpenting,
cinta tak harus
di antara pria dan wanita.
Cinta yang indah
sudah sangat progresif.
Tapi apakah semua pria
progresif seperti ini?
Itu pertanyaan penting.
FEMINIS PALSU
AYAH
ANDA MEMBLOKIR KONTAK
ANDA MEMULIHKAN KONTAK
Kenapa kau cuma menatap fotonya?
Terima saja satu gadis.
Hei
Kau suka yang mana?
Keluarga mereka menunggu jawaban.
Blokir.
Mengapa aku dilahirkan?
Mengapa aku tumbuh dewasa?
Atap. Sudah selesai.
Aku di bawah matahari.
Aku datang! Sudah, ya!
Astaga…
Selamat pagi.
Selamat datang. Silakan.
Tidak. Lakukan tugasmu.
Baik, Bos. Jika bersikeras.
Ya, aku bersikeras.
Silakan, Pak.
Ini caramu bekerja?
Periksa tasku juga.
Pak!
Ada dua, 'kan?
Kau dipecat. Keluar.
Ayah, aku dipecat.
- Lupa catni pedasnya.
- Apa?
Tidak, Ayah. Kerjaku bagus.
Ini karena politik kantor.
- Siapa?
- Tunggu.
- Aku tak bisa cari kerja
- Catni favoritmu.
karena izin kerjaku dicabut.
- Apa?
- Biar kusajikan.
Ayah, Ibu ada?
Putramu.
Elan.
Aku berjuang di sini 1,5 tahun
dan melunasi bayaran Ayah
untuk lowongan ini.
Aku tak tahan lagi di sini.
Aku rindu rumah,
dosa buatan Ibu, manisan Nenek,
Kakak, Kakak Ipar, anak…
Aku bahkan rindu dimarahi Ayah.
Biarkan aku pulang, Bu.
Kenapa tiba-tiba kau begini?
Mana bisa Ibu melawan ayahmu?
Ibu tahu betapa aku merindukan
kalian semua?
Apa Ibu tak merindukanku?
Kau tahu betapa beratnya tanpamu di sini?
Ibu juga merindukanmu, Nak.
Aku juga, Bu.
- Kau tak perlu bekerja lagi, Nak.
- Baik.
Meski kau di rumah saja,
Ibu akan mengurusmu.
Ibu akan memberimu makan.
Jangan menangis. Aku di sini.
Tetaplah bersama kami.
Ibu tak bisa tanpamu.
Ya Tuhan, lindungi dia dari mata jahat
semua makhluk dan orang berbahaya.
Ludahkan.
Sekarang mandi!
Apa ini? Dia cuma suka
dosa yang renyah. Buatkan itu.
Baik, Mertuaku.
- Kakak Ipar, itu dosa ghee?
- Hei.
Sedang kumasak. Mandilah.
Baik!
Kak, Kenapa Chennai panas sekali?
Bagaimana kau tahan?
Hei! Kau bahkan
tak di luar negeri 1,5 tahun.
Kau sudah mengunjungi kami lima kali.
Itu terlalu sering.
Paman, kapan pergi ke luar negeri lagi?
Paman tak akan pergi lagi.
Paman tetap di sini.
Paman akan belikan cokelat dari warung.
Ini cokelat koin emas! Masing-masing satu.
- Hei!
- Ya?
Kita harus bicara.
Masuklah.
Minggir. Di mana itu?
Untuk Ayah. Barang spesial.
Semangat! Dia juga punya kejutan untukmu.
Selamat.
BELI RUMAH SENDIRI
Ayah!
Itu terlalu mahal!
Apa pentingnya uang kalau untuk Ayah?
Sudah ada pekerjaan?
Temanku, Vishwanathan, sudah mencarikan
pekerjaan di Chennai.
Aku mulai pekan depan.
Bisa dipercaya?
Ayah! Dia Vishwanathan!
Kau urus pekerjaanmu.
Ayah urus sisanya.
Ayah kirim nomornya.
Nomor putri teman Ayah.
Dia cocok dengan kita.
Ayah urus sisanya.
Kau tinggal temui dia saja.
Ayah, apa ini?
Tak apa, Ayah.
Ayah lupa mengirimkanku fotonya.
Kenapa? Agar kau bisa menolak
dengan alasan wajahnya tak sempurna?
Kali ini tanpa foto.
- Pergi!
- Baik, Ayah!
- Aku akan menang.
- Lihat. Aku menang.
Ilavarasa!
Nenek! Sudah kubilang berapa kali?
Panggil aku Elan!
Bawa semuanya ke atas!
Paman tidur di sini.
Nenek buatkan
pangsit manis favoritmu. Makanlah.
Kenapa kau tampak sedih?
- Aku baru tiba.
- Ya.
Kenapa langsung membicarakan pernikahan?
Sejak kecil, aku percaya
pada Pyaar, Prema, and Kaadhal.
Siapa "R. Prema" ini?
Cinta, Nenek.
Aku datang untuk mencari seorang gadis,
jatuh cinta, lalu menikah.
Temui dia dulu.
Cinta juga bisa terjadi di sana.
Mana bisa kutemui tanpa tahu wajahnya?
Dengar.
Kau punya nomornya, 'kan?
Klik saja.
Pasti ada fotonya
di WhatsApp.
- Nenek.
- Apa?
Nenek memang genius!
- Kau bodoh! Sana.
- Langsung kuperiksa.
Astaga! Mata, hidung,
dan bibirnya indah sekali.
Namun, lidahnya sorotan utama!
Tunanganmu luar biasa!
Itu cukup?
Bukan kau yang putuskan.
Aku yang putuskan apa yang cukup.
Selalu bercanda.
Tiap aku serius, dia kira bercanda.
Kirim pesan dan minta fotonya.
Kukirim sekarang.
Hai. Tolong kirimkan fotomu.
Hei! Dasar bodoh!
Apa ini caramu meminta foto
kepada wanita? Berikan.
Dasar Gen Z.
Hai, aku Elan.
Lihat, dia mengetik.
HAIII…
Lihat.
Apa artinya "Haiii" dengan tiga "i"?
Apa artinya?
Artinya dia sangat menyukaimu.
Foto anjingmu sangat manis.
TERIMA KASIH
Dia berterima kasih.
Lihat kecerdasan otakku.
Sekarang kami mau melihat
foto pemilik
- anjing manis itu.
- Bung!
Aku mau lihat.
Dia mengirim sesuatu!
Sini, duduk.
Satu, dua, tiga.
Apa ini?
"Kau bisa melihat pemilik anjing manisnya
secara langsung besok.
Aku akan mengenakan ini."
Jadi, kau tak pakai apa-apa sekarang?
- Bung!
- Maaf. Kuhapus.
Sekarang apa? Ini akhirnya?
Hidup sudah berakhir?
- Ada orang gila bicara sendiri.
- Ya.
Kutemui dulu. Jika suka, kuterima.
Atau berpura-pura bodoh dan pergi.
Hei. Ayolah.
KEDAI KOPI
Aku terperosok ke dalam matamu
Aku langsung jatuh cinta kepadamu
Kulihat kehancuran hidupku
Darahku membeku
Aku terpukau oleh bibirmu
Aku menggila karena kecantikanmu
HAI!
Kulihat bulan dari dekat
Kulihat bayanganku meleleh
- Permisi.
- Apa?
KITA SEGERA BERTEMU…
Aku mencarimu kemarin
Hari ini aku mulai kebingungan
Apakah cintaku akan mencapaimu
Seperti sentuhan cinta
Mempersatukan kita
Apakah ini bisa bertahan selamanya?
Pyaar, prema, kaadhal
Ini berkat nenekku.
Apa?
Aku membuat sketsa momen yang aku suka.
Ini momen tak terlupakan.
- Awalnya aku tak berniat kemari…
- Elavarasan?
Vaishnavi.
Maaf aku terlambat.
Sangat terlambat.
Maaf.
Bu. Maaf, Bu.
Aku telat karena macet.
- Tak apa. Duduklah.
- Maaf.
Aku mau tunjukkan hal manis.
Lihat ke belakang.
Lihat.
Apa kau marah?
Kau berlagak misterius
dengan tak mengirim fotomu.
Ekspektasiku terlalu tinggi.
Aku baru lihat setelah memakai gaun ini.
Gaun ini tak terlalu bagus, 'kan?
Ya, masalahnya gaunnya.
Apa pekerjaanmu?
Aku insinyur sipil.
Bawahanku sekitar 300 orang.
- Hebat.
- Kau?
- Aku…
- Pekerjaanmu tak penting.
Lagi pula, setelah menikah,
kau harus berhenti.
Siapa lagi yang menjagaku?
Tentu saja aku.
Kau tak mau aku bekerja dan menderita.
Bukankah begitu?
Maksudku aku tak boleh menderita
sepulang bekerja.
Kau pandai memasak?
Sangat pandai. Kau?
Aku pandai makan.
Sepertinya kita cocok.
Seperti kentang goreng dan saus tomat.
Jadi? Ada yang mau kau ketahui tentangku?
Tak ada.
Ayahku memintaku menikahimu,
aku menurutinya.
Jika besok dia menyuruhku meninggalkanmu,
aku akan turuti tanpa berpikir.
Boleh kuberi tahu hal serius?
Boleh.
Aku selalu mematuhi ayahku.
Karena dia tahu yang terbaik untukku.
Jadi, setelah menikah,
kau akan menurutiku, 'kan?
Sebaiknya begitu.
Baik, aku harus bekerja. Aku pergi dulu.
Pikirkan baik-baik dan putuskan.
Pelan-pelan saja.
Bayar tagihannya. Dah.
- Gila, 'kan?
- Ya, Bu.
Hei!
- Nenek!
- Ya!
Tunggu, aku datang.
- Kau bukan Nenek, kau ide.
- Apa?
Keluarga gadis itu menelepon.
- Kau bicara apa kepadanya?
- Aku bicara sejujurnya.
Kenapa, Ayah?
Tampaknya leluconmu menghiburnya.
Mereka setuju.
Aku tak paham gadis zaman sekarang.
Lelucon?
Memang lelucon. Ini tak akan berhasil.
Kau melihat gadis di kedai kopi
dan mengikutinya. Lalu harus kami cari?
Kau tak tahu alamat dan Instagram-nya.
Jangan berlagak seperti pahlawan film.
Nikahi saja gadis yang dipilihkan ayahmu.
Jangan ganggu orang lain. Paham?
Bung Vinoth! Sebentar.
Berhenti! Mundur.
Kurasa aku pernah melihatmu.
Tolong mendekatlah.
Permisi.
Lepaskan kacamatamu, Pak. Aku bingung.
Lepaskan, coba lihat dulu.
Apa kau digigit anjing? Kenapa tertawa?
Terkadang dia tiba-tiba tertawa.
Hai, Manis-Manisku!
Kita banyak membicarakan
tentang red flag.
Tapi pernah melihat red flag berjalan?
Dengar cara pria ini
bicara kepada gadis
yang dia temui
untuk pertama kalinya.
Menjijikkan.
RED FLAG SIALAN
Kau berlagak misterius dengan tak mengirim
fotomu. Ekspektasiku terlalu tinggi.
Tak paham apa ekspektasinya?
Dia mempermalukan
fisik gadis itu. Perundung!
Dasar perundung!
Pekerjaanmu tak penting.
Lagi pula, setelah menikah,
kau harus berhenti.
Siapa lagi yang menjagaku?
Harus berhenti bekerja?
Dia mau gadis itu melayaninya di rumah.
Dia pikir wanita
harus tetap di rumah
dan tak boleh bekerja.
Misoginis.
Kau pandai memasak?
Lihat? Dia bertanya
apakah gadis itu pandai masak.
Dia menyiratkan
bahwa semua gadis harus memasak.
Chauvinis!
Setelah menikah,
kau akan menurutiku, 'kan?
Jelas-jelas red flag.
Bung Vinoth! Itu dia!
Dia?
Dia terkenal di Instagram.
Dia mengekspos pria toksik.
Kenapa kau terlibat dengannya?
Siapa yang tahan?
Siapa yang tahan dengan pria seperti itu?
Awalnya bicaranya manis.
Itu sebabnya kuminta kau merekam.
Untuk mendapat momen pasangan manis.
Lalu aku sadar sifat aslinya
dari caranya berbicara.
Dia pantas diekspos.
Bu, reel ini viral.
Kak! Aku mau beli rokok.
Bung!
- Korek api juga.
- Bukankah kau si Red Flag?
Kau dibayar berapa
untuk membuat video itu?
- Hei! Lihat, itu si Red Flag.
- Ya!
Dia takut.
Bicaralah, Sofia.
Jika kau bicara dengan Elan lagi,
kita putus saja.
Kau lihat caranya bicara di video itu?
Dia temanmu? Memalukan!
SANTAI
Kakak Ipar, kopi!
Hei, Elan!
Aku dengar soal video merah tentangmu.
Apa yang kau lakukan?
Hei!
Sayang?
Dia ketahuan?
Hei! Aku pria. Mengurusku sudah tugasmu.
Jaga sikapmu!
Kau minta dihajar, Bajingan?
Kau akan lajang seumur hidup.
Pria seperti dialah penyebab
pria baik sepertiku dicap buruk.
Mana bisa dia muncul di depan umum lagi?
Memalukan!
Memalukan.
Temukan dan tangkap dia. Berandal! Bodoh!
Karena pria seperti ini,
wanita jadi takut keluar.
Tagar orang aneh.
Gen Z memalukan generasi '80-an! Astaga!
SANTAI
Aku benar-benar
di rumah sakit, Sayang. Mengertilah.
Tidak, Sayang.
Begitu aku sadar dia buruk,
aku berhenti bicara dengannya.
Dia cuma membayar teh kita.
Terlalu panas. Aduh!
Bung Vinoth! Kita harus bertindak.
Sejak video itu muncul,
dia tak menghormatiku lagi.
Jika aku punya alamatnya,
aku akan pergi tangani sendiri.
Tak ada toko lain di Chennai
- dengan pilihan…
- Ayo merokok saja.
Teman-Teman, percayalah…
Bung Vinoth!
Dia sedang Insta Live…
Dia di Mal ECR.
Cepat. Ayo tangkap dia.
- Ayo.
- Hei, Michael.
Saat kuminta mengajakku berbelanja,
katamu harus bekerja.
Sekarang kau mengikutinya bagai anjing?
Mau berbelanja, Sayang?
Bung Vinoth! Cepat!
Cepat!
Bung Vinoth, itu tokonya?
- Siapa gadis itu?
- Anak buahnya!
- Kemari.
- Ayo.
- Aku harus kencing.
- Cepat.
Toko ini adalah surga bagi anak-anak.
Gunakan kode promo Pavi143
dan dapatkan diskon 20 persen.
Bu!
Si Red Flag itu datang membawa gengnya!
Cobalah kabur.
Maaf, Pak!
Punggungku sekarat.
Bung, kau punya air minum?
Aku juga mau minum.
Hei!
Kau lari ke mana? Dia di sini.
Cepat. Kemari.
Kemari. Tangkap dia.
- Bung Vinoth, kenapa kau lepaskan?
- Dia menamparku.
Angkat tangan!
Hai, Manis-Manisku!
Si Red Flag mengikutiku untuk menyerangku.
- Lihat sendiri.
- Kau membuat ini mudah.
- Aku akan bicara sendiri.
- Hei, jangan mendekat.
Ada 50.000 pengikutku yang menonton.
- Mereka akan datang.
- Tunggu.
Tetap di sana.
Jangan goyang.
Hai, Manis-Manisku.
Kalian mengenaliku sebagai si Red Flag.
Tapi tahu siapa Red Flag yang asli?
Ayahku.
Dia tak mengizinkanku
melakukan yang kusuka.
Keinginanku cuma satu.
Mencintai dan menikah.
Bukan seperti kisah cinta biasa.
Kisah cintanya harus gila
dan aku harus membuatnya kagum
dengan melakukan hal
yang tak dilakukan pria lain.
Tapi, Manis-Manisku, apa ayahku terima?
Sebelum kuperkenalkan seorang gadis,
dia sudah memilihkannya.
Padahal…
aku langsung suka pada pandangan pertama.
Setelah menyukai gadis itu,
mana bisa aku memberi harapan palsu?
Itu sebabnya aku bicara seperti itu.
Kau menjadikan itu reel di Instagram.
Itu luar biasa.
Karena reel itu, pernikahanku dibatalkan.
Kita cuma bisa menikah karena cinta, 'kan?
Jadi,
aku mau berterima kasih…
secara langsung.
Terima kasih banyak.
Dah!
Hei!
Seharusnya aku tak gegabah.
Maaf.
Cuma karena ini, aku tak bisa memastikan
kau bukan red flag.
Kau cuma bisa tahu itu
setelah kenal dekat.
Katamu kau menyukai seorang gadis.
Bagaimana jika gadis itu
sudah berpasangan?
Jika dia bahagia, itu cukup bagiku.
Aku tak akan melupakan
saat pertama bertemu denganmu.
Hei, Red Flag!
Bisa buat sketsa momen favoritmu untukku?
SKETSA KARYA @ELAN
BEGITU RUPANYA…
FAJAR PERTAMA KAMI
Aku akan viral jika dia melihatku
Terus menetes dalam hatiku
Saat dia menyentuhku, itu virus
Terlihat jelas di mataku
Hei, Sayang, aku ikan di laut
Sangat malu, kau membuatku tersipu
Apakah kau bulan iCloud
Ponsel kehabisan penyimpanan
TERKADANG RED FLAG ITU GREEN FLAG
MUNGKIN CINTA BUTA WARNA
Cintaku, hasratku
Pyaar, prema, kaadhal
Cinta gila
MAU KUPANGGIL APA?
MAU MENAMAIKU?
CINTAKU
Cinta, cinta gila
BAIK, SAYANGKU
Cinta gila
Peluk dan rasakan napasku
Peluk dan rasakan visiku
Rasakan kakiku
SUDAH KUDUGA…
AKU MERINDUKANMU.
ANDAI KAU DI SINI
Hei! Berikan tasmu.
Kau mau tinggal bersama?
Apa enaknya sendirian?
Bersama keluarga menyenangkan.
Benar.
CINTAKU
SAYANGKU
Kau muncul penuh gaya
Elan!
Aku mendaftar menjadi kreator
di perusahaan impianku.
Aku dipanggil wawancara Senin depan.
Selamat!
Mau rayakan di rumah kami hari ini?
Cinta gila!
Cinta gila…
Paman!
Cinta gila
Hei. Kenapa?
Kenapa menyuruh kakekmu duduk
di tempat vas bunga?
Bu, aku bisa apa?
Dia bersikeras duduk di sana.
Pergi. Pergilah.
- Terima kasih, Mertuaku.
- Ambil kursi dan duduk.
Besi tua, baja tua, semua kami terima!
Silakan.
Sayang.
Hei! Kenapa kau duduk? Berdiri.
Tak apa. Biarkan duduk. Kau juga.
Apa pekerjaannya?
Siapa?
Maksudku, apa pekerjaan anakmu.
Aku carikan pekerjaan di Dubai.
Bagus.
Tapi dia berhenti.
Tidak, Paman.
Kau sudah membesarkan putrimu.
Mana tega aku memintanya
ke Dubai bersamaku?
Jadi, aku bekerja di Chennai.
Kau membuat kopinya? Enak sekali.
Aku tak suka kopi ini.
Aku mau yang kuat.
Harus kukatakan berapa kali?
Aku tak mau kopi.
Tak cuma kopi, dia pandai memasak.
Putraku tak tahu apa-apa.
Dia tak pernah masuk ke dapur.
Dia datang dari Dubai
cuma untuk memakan dosa renyahku.
Dia pandai makan.
Aku membesarkan putriku agar mandiri.
Kebahagiaannya yang terpenting.
Aku rela lakukan apa pun.
Putraku juga begitu.
Dia lakukan apa pun demi kebahagiaannya.
Maksud Ayah, aku akan lakukan apa pun
demi kebahagiaan kami.
Benar, Pavi?
Apa pun?
Kau mau lompat ke sumur jika disuruh?
Dia meninju seperti mime murahan!
Bu, ponselnya.
Sudah berapa kali Ibu bilang
jangan ambil ponsel Nenek?
- Baik.
- Apa lagi, Pak?
Putri kami menyukainya.
Mau pilih tanggal?
Kita belum menanyakan berapa perhiasan
yang diberikan saat menikah.
Ya, karena gaji putramu jutaan,
dia akan diberi 4.000 emas.
Baginya, menikah saja adalah pencapaian.
Kita belum menanyakan kasta mereka.
Mereka saling mencintai, 'kan?
- Ya.
- Maka kastanya cinta.
Dua lantai.
Bagaimana rumahnya?
Setelah menikah,
kalian butuh ruang tambahan, 'kan?
Itu sebabnya.
Terima kasih, Ayah.
Ayah menghabiskan
uang jerih payah Ayah demi aku.
Uang Ayah?
Kau yang harus membayar cicilannya.
Sudah kuduga.
Kakakmu sudah banyak membantu. Paham?
- Ini tempat untuk meteran?
- Ya, Pak.
- AC-nya di sini, 'kan?
Sayangku.
Boleh aku bertanya?
Silakan, Cintaku.
Berapa mantan pacarmu?
Satu. Cuma cinta monyet saat sekolah.
- Kau?
- Satu di kelas satu,
kelas dua, dan kelas tiga.
Tiga?
Kenapa? Ada masalah?
Tidak. Itu sudah masa lalu.
Cinta baru terbentuk,
dua hati bersatu,
salam dari hati kami.
Mau berpesta?
Keterlaluan!
Ke… Ke… Keterlaluan!
Ayo, Semuanya
Baiklah.
Sekali lagi.
Baiklah!
Dasar bodoh. Kalian begini di tempat umum?
Berikan kameranya!
Komitmen jangka panjang
Pria kita menyalakan api
Keterlaluan
Aturan kuno
Dipatahkan olehnya
Keterlaluan
Kesatria menunggangi kuda
Dia memegang ekor harimau
Dia tipe Pro Max
Berjas, cocok sempurna
Drum festival bersuara
Pi-pi dam-dam, cinta di mana-mana
Keterlaluan
Zaman telah berubah
Nadaswaram dan Thavil digantikan EDM
Siraman air mawar digantikan swafoto
Uang Ayah dibakar habis
Tapi drone terbang tinggi
Pemandangan penuh cinta
Setelah menikah semua hilang
Mempelai wanita bagai lampu
Mengikuti irama lagu
PAVI MENIKAHI ELAN
Menikmati manisan di jamuan
Membuat orang bergidik
Pose Titanic
Menyakiti hatiku
Lihat Paman mabuk berat
Menari twist sambil mabuk
Apa-apaan ini, Sayang?
Ayahmu mempermalukan kita.
Dia gadis seribu keajaiban
Lihat betapa bercahayanya
Keterlaluan
Ratu dengan sutra Kanchi
Lihat trik darinya ini
Keterlaluan
Tangan berhias mehndi
Mungkin dia mengambil kaleng
Membalas dendam
Riasan selesai, gaya cemerlang
Pi-pi, dam-dam, cinta di mana-mana
Keterlaluan
PENGANTIN BARU
Ibu!
- Kemari, Menantuku.
- Trims, Mertuaku.
Sering mampirlah.
Sini, Cintaku.
Ayo, Cintaku.
Kau kenapa? Berikan tanganmu.
Tidak!
Hei, pergi!
Cintaku!
Hei!
Ada apa? Ibu!
Bajaj!
Cepat jalan.
Hei, kau mau ke mana?
Kau terlambat ke pernikahan?
Pernikahannya sudah selesai.
Cepatlah, Kak.
Hei, bukankah kau gadis
yang ada di Instagram?
Kau sedang merekam reel?
Jika begitu, boleh aku ikut?
Kak, ini bukan reel. Ini nyata!
Nyata?
Cintaku!
- Mereka mengejar kita.
- Mengejar kita?
Hei, siapa yang mengejar istri pria lain?
Kuhajar jika berani mendekat.
Dia mau ke bandara.
Kenapa begitu?
Mantannya tiga. Satu ikut campur.
Hei, jangan menakutiku. Itu dia. Cintaku!
- Minggir.
- Mau ke mana?
Hei, pergi sana.
Dasar berengsek. Pergi.
Kau hubungi suamimu.
- Kak, dia suaminya.
- Hei!
Dia suaminya? Kenapa pakai celana pendek?
Dhoti miliknya terbang
bersama harga dirinya.
Hei, diam!
Hei, kau dengar aku atau tidak?
Hei, jawab aku.
Kenapa aku menguntitku? Enyahlah!
"Menguntit"? Hei, aku suamimu.
Jangan ganggu aku.
Apa kita menikah agar kau sendirian?
Turun dulu.
Kak, kenapa lambat sekali? Lebih cepat.
Baiklah.
Hei, lebih cepat.
Kau terburu-buru ke mana?
Aku mau pulang.
Pulang? Kalau begitu, ayo pulang bersama.
Kenapa sendiri?
Cintaku! Tatap aku dan bicaralah.
Cintaku, perbuatanmu membuatku takut.
Cintaku! Bicaralah dan jawab aku.
Tanamanku bisa mati tanpa aku.
Apa?
Momos akan susah makan.
Ayah harus diberi obat.
Aku tak paham. Kau harus ke apotek?
- Jawab, Cintaku.
- Kau tak paham.
- Jangan ganggu aku.
- Jelaskan agar aku paham.
- Kita bertemu, 'kan?
- Ya. Kita bertemu.
- Setelah itu?
- Kita jatuh cinta.
- Kita memutuskan menikah.
- Setelah itu?
Kita cetak undangan,
memesan aula, katering,
melakukan sangeet dan haldi,
pesan DJ, cari lagu.
Acara pembuka kita berdua,
lalu kuikat benang suci di lehermu.
- Kau ikat benang suci?
- Ya.
Itu saat
aku berpaling ke kiri dan melihatnya.
Ibumu dan ayahmu tersenyum.
Lalu kenapa?
Lalu aku berpaling ke kanan.
Ibu dan ayahku menangis.
Aku tak memahamimu.
Aku sangat paham.
Lihat kecepatanku.
Hei! Cepat jalan.
Kubilang bensinnya habis.
- Jalan. Lakukan sesuatu.
- Halo.
Bunga untuk malam pertama sudah siap.
Aku mulai dekorasi?
Ayolah. Hampir waktunya malam pertama.
Bunga untuk malam pertama sudah sampai.
Apa yang terjadi? Tak ada orang di sini.
Hei. Jika mempelai wanita tak ada,
kita tetap dibayar?
Entahlah.
- Kacau sekali.
- Nenek, silakan.
Pergi. Aku tak butuh kopi.
Sudah kubilang. Ada gadis di desa.
- Bibi.
- Gadis itu akan dapat emas.
- Tak masalah.
- Ini.
Bergembiralah belum malam pertama.
Kau paham?
Ini. Minum kopinya.
Nasi sudah menjadi bubur, Paman.
Apa gunanya berdiam diri?
Pikirkan langkah berikutnya.
Pak?
Apa?
- Pak, bayaran kami?
- Bayar tanpa tampil sama sekali?
Mainkan sesuatu, baru kubayar.
- Baik, segera.
- Ada apa? Kapan kau datang?
Mereka akan segera akhiri.
Mereka sudah mulai.
AKU MENCINTAIMU
Istirahatlah dalam damai.
Apa kata orang di Insta?
#LariPaviLari sedang tren, Bu.
Mereka sengaja melakukan ini.
Lihat ini.
Mempelai wanita yang curang
dengan berlagak lugu.
Celana sang pria lepas.
Dhoti sang pria terbang.
Kau cantik.
Boleh kunikahi?
Aku suka pernikahan.
Aku akan datang.
MEOWDAS_MEMES
BIBI VARTA BRUUM
- Kau lari ke mana?
- Kubilang aku akan menikah,
bukan ke rumahmu.
Selamat tinggal. Dah.
Apa-apaan ini?
RED FLAG ASLI PANDANGAN UMUM
Banyak hukum pelindung wanita.
Tapi untuk pria… Bukankah itu salah?
Ada banyak wanita toksik seperti ini.
- Sebenarnya dia yang red flag.
- Apa?
Kita harus bertindak, Bu.
Perbuatanmu sejauh ini masih kurang?
Bukankah semua wanita
pergi ke rumah suaminya setelah menikah?
Kenapa jadi begini?
Anak Ibu sendiri berpikir tidak karuan.
Chandra!
Berikan dia waktu berpikir.
Astaga!
Tak ada ayah lain yang seperti dia.
Astaga. Kepalaku pusing.
Astaga. Aku harus mengatakan apa
kepada keluarga mempelai pria?
Kau mempermalukan kami
sampai kami tak bisa keluar.
Bu. Lihat reel ini.
Dia dan asisten bodohnya.
Bersulang!
Diam. Nanti ketahuan.
Elan. Kau tahu seorang istri
seharusnya bagaimana?
Dengar. Saat aku pulang dari rumah,
aku mengetuk pintuku.
Istriku berdiri di depan pintu
dengan kopi gula cokelat.
Aku menatapnya.
- Dia berlutut di depanku.
- Untuk menyandungmu?
Bukan. Untuk melepas tali sepatuku.
Kau tahu seorang istri
seharusnya ada di mana?
Dia seharusnya di sini.
- Paham?
- Jadi, istrinya juga harus begitu?
Mana keraguanmu? Kau siapa?
Kau siapa?
Siapa?
- Seorang pria.
- Benar, Pak.
Dia tunjukkan dirinya.
Sekarang waktunya kau tunjukkan dirimu.
Benar, Ganesh. Ini. Ambillah.
- Minumlah.
- Minum.
Habiskan dan kembalilah ke rumah istrimu.
Hajar dia, genggam lehernya
dan seret dia ke rumahmu.
Ayo, Bung Vinoth! Ayo pergi.
Pergilah. Gerbangmu terbuka.
- Tunjukkan kekuatan pria.
- Lihat amarahnya.
Kenapa kau di sini?
Aku mau membuktikan aku pria.
Benarkah?
Buktikanlah.
Sebentar.
Dia sudah lama di atas.
Masih tak ada tanda-tanda.
Apa dia melakukan sesuatu?
Kau yang memprovokasinya.
Jika dia melakukan sesuatu,
kau juga akan ditangkap polisi.
Aku akan ditangkap?
- Turunkan kakimu.
- Polisi!
- Polisi?
- Bukan.
Pak Michael. Aku mabuk dan berkursi roda.
Mereka akan anggap aku mengemudi mabuk.
Ayolah. Dorong aku. Dorong, Pak.
Astaga, Ajun Inspektur sudah dekat.
Bagaimana ini?
Ganesh, polisi mana
yang berseragam oranye?
Dia masuk seperti pencuri,
keluar seperti pemilik.
Dia bawa sesuatu.
Dia tak akan bilang membeli apa.
- Hei! Berhenti!
- Kau mengantar apa?
- Aku tak boleh mengungkapkannya.
- Tak boleh?
- Botol ini akan masuk ke hidungmu.
- Bung!
- Katakan.
- Aku juga tak tahu.
Tapi saat kusentuh,
rasanya seperti kotak kecil.
Kotak kecil?
Ayah, sudah dengar?
Ide yang bagus
Ibu nakal sekali
Apakah Ayah lihat?
Mau pulang, Cintaku?
Kita sudah di rumah, Sayangku.
Bukan, Cintaku…
Mau ke rumah kita?
Sayangku.
Kita sudah di rumah kita.
Cintaku.
Sayangku.
Kau mau ke rumahku atau tidak?
Aku tak bisa ke rumahmu.
Kau saja yang ke rumahku.
Hei! Dia memintanya tinggal di rumahnya
seperti suami piaraan.
Lepaskan. Kami menikahkanmu dengannya
atas permintaanmu.
Bicaralah!
Ibu.
Kaki dan lenganku sakit.
Tolong ambilkan obat pereda lelah.
Biar Ibu ambilkan.
Ayo.
Entah bagaimana putraku
menderita tanpa naungan semalaman.
Sayang,
apa ini yang ada di sakumu?
Cokelat?
Nenek, pijat di bawah lutut saja.
- Halo!
- Bu Pavi.
Aku dibanjiri telepon dari media
setiap lima menit.
Aku bingung menjawab apa.
Kau disorot dengan negatif, Bu.
Kurasa kau harus menerima wawancara
dan jelaskan sudut pandangmu
untuk meredakan semua ini.
- Bagaimana?
- Tidak, Ash.
Aku tak cemas soal Instagram.
Elan akan datang.
Aku yakin.
AKU TAHU AKU MAU PERGI BERSAMAMU
Kak, taruh di sana. Sana.
- Hati-hati.
- Apa ini, Sayang?
Putrimu bertingkah aneh.
Siapa yang menerima sikap seperti ini?
Bukan di sana.
Lihat.
Sebelum ada yang diputuskan
di rumah menantu kita,
ayo kita bicara kepada mereka.
Apa ini? Seperti putrimu,
kau juga diam saja.
Ada orang di rumah?
- Lihat dia.
- Kak?
Kau Pavithra?
Hadiah yang seharusnya dia bawa
ke rumah suaminya menumpuk di sini.
Kau terlalu memanjakannya.
Berbicara denganmu
sama seperti bicara ke tembok.
SURAT PERCERAIAN
Ash! Katakan aku menyetujui wawancaranya.
PASANGAN IDAMAN
Tamu utama acara kita hari ini
tak perlu perkenalan.
#LariPaviLari.
#NyonyaMaraton.
#NyonyaUsainBolt.
Si Nyonya Tagar ada di sini.
Selamat datang,
Nona…
Nyonya…
Maaf, sebaiknya kupanggil apa?
Sebelum menikah
dan setelah menikah, namaku tetap Pavi.
Panggil aku Pavi.
Menarik.
Biasanya, saat seorang wanita menikah,
dia mengikuti nama keluarga suaminya.
Bukankah begitu tradisinya?
Benar!
Itu tradisi, bukan syarat.
Jadi, bukankah menikah itu tradisi?
Lalu kenapa kau menikah?
Aku suka tradisi pernikahan.
Jadi, aku menikah.
Namun,
aku tak suka syarat
bahwa perempuan harus tinggal
di rumah suaminya.
Jadi, aku pergi.
Baiklah, Bu.
Tapi seharusnya kau memikirkannya
sebelum menikah.
Kau baru menolak sekarang?
Apa kau sudah menikah?
Belum.
Saat kau menikah
dan sudah waktunya pergi
dari orang tua dan rumahmu,
kau akan mengerti.
Baik, Bu. Aku tak mengerti.
Tapi bukankah kau dan suamimu
jatuh cinta dan menikah?
Kami tak mengerti.
Apa suamimu juga tak mengerti?
Aku bukan kemari untuk membahas suamiku
atau memperbanyak pengikut Instagram.
- Jadi…
- Apa, Bu?
Kau bicara begini,
tapi suamimu
sangat ingin berbicara denganmu.
Dia menunggu di telepon.
Mau kusambungkan?
Jawab, Bu.
Jika kau tak bersalah,
kau bisa bicara kepadanya, 'kan?
Silakan.
Sambungkan panggilan ke suaminya.
Ya. Halo, Elan.
Istrimu di sini.
Kau boleh berbicara.
Cintaku!
Kenapa kau mempermalukanku
dan keluargaku di depan media?
Aku tak berniat mempermalukan siapa pun.
Maka cepatlah pulang.
Kita diskusikan dengan keluarga.
Dramatis sekali, Elan.
Apa aku berakting?
Kau yang terus membuat masalah
setelah menikah.
Kau tahu derita keluargaku?
Derita keluargamu?
Maka…
apa ini?
Apa ini?
Apa ini dikirim
tanpa diketahui oleh kalian?
Ini tak ada dalam daftar kita. Perbesar.
Apa yang terjadi?
Ada apa?
Arangunathan kini seekor monyet.
Kau mendiskusikannya dengan keluargamu
dan mengirim surat cerai ini, 'kan?
Tangkap dia.
Matikan!
Jawab.
Cintaku.
Ini direncanakan seseorang.
Aku tak terlibat sama sekali, Cintaku.
Kita kirim suratnya?
Suratnya?
Tapi kehidupan putraku…
Dia juga putraku, Bung.
Surat itu akan membuat takut.
Kau pasti dapat balasan.
Mau gadis itu di rumahmu, 'kan?
- Ya.
- Kau bisa tiru tanda tangannya?
WAWANCARA PURPLE PAVI
CERAI
Botak, kutampar kau pakai sandal!
Jangan pura-pura, Elan.
Kau tahu betapa aku mencintaimu?
Hei! Aku lebih mencintaimu.
Tak bisakah kalian memahami
cinta seorang pria?
Bahkan dalam mengukur cinta,
pria yang harus lebih hebat dari wanita?
Kukira kau berbeda.
Hei! Jangan bicara
seperti feminis kepadaku.
Aku juga feminis!
Lalu kenapa kau tak mau ke rumahku?
Mereka akan menghinamu
dengan memanggilku suami rumah tangga.
Menganggapnya memalukan
justru hal yang memalukan,
Tn. Feminis.
Pak. Kenapa kau mengungkit
pertikaian keluargamu di siaran langsung?
Kalian bisa tinggal sendiri-sendiri, 'kan?
Kenapa tinggal terpisah?
Aku digaji tinggi di Dubai.
Kenapa aku berhenti?
Demi jatuh cinta, menikah,
dan hidup bahagia bersama orang tuaku.
Kau bicara seolah cuma kau
yang punya orang tua. Aku bagaimana?
Apa orang tuamu di Dubai?
Kita bisa pergi temui mereka sesekali.
Benar.
Tapi bukankah keluargamu
tinggal di Amerika waktu itu?
Kita juga bisa berkunjung sesekali.
Hei. Jika kau mempermasalahkan
semuanya begini dengan pria,
tak akan ada cinta.
Kita harus berkorban demi cinta.
Demi cinta yang kau sebut itu,
kami, perempuan,
yang banyak berkorban selama ini.
Kau tak akan paham
sebelum merasakannya sendiri. Cobalah.
Kau cobalah sekali, Elan.
Kau cobalah jadi perdana menteri
selama sehari.
Bukankah katamu kita jatuh cinta
dan kau akan melakukan
yang tak dilakukan pria lain?
Kau bercanda?
Akan kukatakan dengan serius.
Jawab, Elan.
Coba jadi aku sehari.
Kau akan pindah
ke rumahku atau tidak?
Kau akan paham bahwa kursiku
dan mahkotaku penuh duri.
Yang bisa dilakukan dan tak bisa dilakukan
akan tampak jelas bagimu.
Pak. Siaran masih berlangsung.
Orang menonton. Berikan jawabanmu.
Jangan jawab "ya".
Jangan.
Jawab "ya".
Apa?
Kau mau coba sehari?
Jika itu mungkin,
aku siap.
Aku menunggu.
Video ini disponsori Jaam Jaam Matrimony.
Menikahlah dan hidup bahagia!
Berikan.
Kak, taruh itu di bagasi.
Nenek, kenapa menangis?
Memangnya aku ke Dubai?
Santai.
Bu.
Bisakah kau hidup tanpa masakan Ibu?
Ibu masih menganggapku anak kecil?
Aku pergi.
Telepon jika kau ragu.
Ragu?
- Kamar Paman milikku.
- Milikku.
Mau pergi?
Ayah…
Dah! Gawat.
Kau tak apa-apa, Sayangku?
Meninggalkan rumah delapan lantai
RUMAH LAKSHMI
Masuklah, Nak.
Di mana tempatmu, Pangeran?
Menantu pria seekor singa…
Kaki kanan dulu, Nak.
Menantu pria, sang raja, anak
Sudah. Ada masalah besar di rumah ini.
Menantu pria seekor singa, sang raja
Menantu pria datang dengan percaya
Menantu pria tanpa ego…
Ibu…
Dia meminta sepanci
Saat ditolak, dia membuat keributan
Nak,
aku tak tahu yang kau suka,
jadi kubuatkan dua-duanya.
Satu ayam, satu domba.
Enak!
Menantu pria seekor singa, sang raja, anak
Dia datang dengan percaya
India melawan Inggris, Paman. Pemain baru.
Dia juga baru menikah.
Gerobak Tuan Kecil…
Cari tahu yang dia sukai,
buat daftar dan belilah.
Ini. Pakai daging paha untuk semurnya.
- Nak? Kau mau, 'kan?
- Bu.
- Astaga.
- Ayah.
- Itu.
- Makanlah.
Hei. Nyalakan AC di kamar.
Agar sudah dingin saat suamimu masuk.
Makan kari daging pahanya.
Air panas. Mau kutaruh di dalam?
Polisi.
Pencuri.
Ayo sajikan hidangan penutup untuknya.
Kenapa cuma dilihat? Berikan padanya.
Sajikan.
- Lagi. Sedikit lagi.
- Elan?
- Bu.
- Apa kabar, Nak?
Aku senang di sini, Bu.
Bu! Ibu memasak biryani di sini.
Siapa, Nak?
Ibunya Pavi, Bu.
Dia menambahkan cengkih
dan kayu manis, lezat sekali.
Sedikit lagi?
Bu, sulit makan sambil bicara.
Kita bicara nanti saja.
Biryani selalu dibumbui
dengan cengkih dan kayu manis.
Dia kegirangan tanpa tahu apa-apa.
Nak, kau tak mau makan di rumah kami, ya?
Karena kau tak datang, kubuatkan ini.
Puding kacang mete. Cobalah. Pasti enak.
Pekerjaanmu apa?
Dia insinyur sipil.
Dia mulai pekan depan. Benar, Nak?
Ya.
Dasar bodoh.
- Aku suka wiski dengan telur orak-arik.
- Segera.
Hei, ini telur orak-ariknya.
- Hei, telurnya datang.
- Hei.
Telur orak-ariknya datang. Nikmatilah!
- Bung Vinoth.
- Apa?
Tak ada yang tanya ini pesta apa?
Ya.
- Kenapa?
- Istriku mendapat pekerjaan impiannya.
- Bersulang!
- Hei.
- Selamat!
- Bersulang!
Lalu pekerjaanku?
Bersulang!
Bersulang.
- Ayo mabuk. Bersulang.
- Kak, untukmu.
Dia tak mau.
- Kau mau?
- Tidak.
- Coba saja. Kuusir kau pulang.
- Cintaku, buka mulutmu.
Omong-omong…
Pekerjaanmu bagaimana?
Ceritakan, Kawan.
Aku mulai pekan depan, Bung Vinoth.
- Pak Viswanathan?
- Bicaralah, Pak Elan.
Pak, soal pekerjaan itu…
Sudah kubilang.
Kau kupekerjakan pekan depan.
Kau bertanya seolah meragukanku.
Bukan begitu, Pak.
Cuma memastikan.
- Trims.
- Terima kasih.
Nak!
Menantu pria seekor singa…
- Kau bicara soal pekerjaan?
- Ya.
Menantu pria, sang raja…
- Apa katanya?
- Aku mulai pekan depan.
Mau air panas?
Aku mandi air dingin saja.
Sapunya mulai usang.
Tak ada yang belikan.
Nak!
Ini berapa lama?
Ini pertandingan uji coba. Lima hari.
Baiklah, saat kau mulai bekerja,
bagaimana kau bisa menonton?
Bapak mau menonton sesuatu?
- Tidak, Nak. Kau saja.
- Tidak, Pak.
Aku tonton sorotannya saja.
Kakek Nadhars!
Apakah sulit diam saja?
Viswanatha
Pak Alagesan. Selamat pagi!
Belikan dua rokok.
Berikan aku pekerjaan
Ambil!
Viswanatha
Dua rokok.
Berikan, berikan, berikan aku pekerjaan
Ini cuma satu. Satu lagi mana?
LOWONGAN KERJA
DARING/LURING
Pak Viswanathan.
Pekan depan, Pak.
Terima kasih.
Viswanatha
Bu…
- Mertuaku?
- Ya, apa?
Menantu pria…
Boleh minta kopi, Bu?
Kopinya sudah dingin.
Sudah kubuang.
Ada susu di dekat kompor.
Buat kopi sendiri.
Pak!
Pikiranku juga hancur
saat kaki ini patah, Pak.
Kita tak boleh duduk diam saja
di satu tempat seperti stiker, Pak.
Tak ada yang akan menghormatimu.
Kita harus berlari di dunia ini.
Berdiri dan berlari.
- Berdiri dan berlari.
- Pasti.
Suatu hari aku akan berlari.
Jika gajah bisa, kenapa kucing tak bisa?
Pak Viswanathan.
Kucingnya dapat kaki, Pak!
Dapat panggilan.
Bu, makan malam hari ini apa?
- Dosa, seperti biasa.
- Bisa buatkan capati dengan chana?
Ya?
Kakek Nadhars!
Ini kursi roda.
Jika diputar seperti ini,
kau bisa pergi sendiri.
Bapak sedang apa?
Bisa kirimkan skornya
tiap lima menit besok?
Aku akan sibuk. Tolong terus kirim pesan.
Elan.
Ambilkan air.
Aku bicara kepadamu. Ambil!
Cintaku.
Aku di rumah.
Jika kau minta air, akan kuberikan.
Jika besok aku sibuk, kau bagaimana?
Kau mulai bekerja?
Pikirmu?
Ya!
Besok, aku akan di tingkat berbeda.
Biryani ayam sudah siap, Bung.
Dia minta air, berikan.
Dua biryani, dua…
CHARMINAR
BIRYANI AYAM
Totalnya 450 rupe.
Baiklah. Gpay…
Nomor yang Anda tuju sedang tidak aktif.
KIRIM BAYARAN 50.000 KE SINI
KE VISWANATHAN
Terima kasih.
Masuk, Nak! Chandra.
Menantu kita sudah pulang.
Nak, chana sudah siap.
Akan kubuatkan capati panas.
Sayangku, bagaimana hari pertamamu?
Viswanathan sepertinya orang jahat.
Dia menipuku.
Tak apa. Ada sisi baiknya.
Jika kau di rumah,
kau bisa mengurus rumah.
Jawab, Sayangku.
Kau mau, 'kan?
Ya, aku akan urus rumah.
Siram tanamannya saat sore dan malam.
Bawa Momos ke spa juga saat malam.
Suruh Elan duduk dan memegangnya.
Paham, Sayangku?
Jangan ke kamar mandi sendirian.
Panggil Elan.
Paham, Sayangku?
…terjebak
Sayangku, kau tak bilang
"Aku mencintaimu."
Tak ada jalan kembali
Aku mencintaimu.
Terjebak, terjebak di sarang singa
Saat mencari potongan ayam
Tangkinya meluap. Matikan.
Cepat.
Pergi mencari
Tanpa kehormatan dan harga diri
Tanpa malu, kau terus jatuh
Ke dalam air berisi jebakan
Tombolnya di sini. Kenapa dia ke atas?
Tak ada stamina, tak ada napas
Pada Jumat Aadi, tercekik, kelelahan
Idi idi idi idiyappam istri
Nak, tolong setrika baju ini
dan segera bawakan.
Idiyappam! Semuanya berubah
Dirimu buktinya
Seluruh kota berbicara
Tren baru menjadi viral
Ibu menjadi ibu mertua
Singa menjadi kucing
Pekerjaan di Dubai…
Pertandingan CSK Mumbai
Dimulai di rumah
Lalu ini.
- Hei, Momos.
- Beri makan ia.
Nyalakan TV-nya.
Idiyappam
Cepat.
Panas. Dinginkan sedikit.
Ayolah, bersihkan dengan baik.
Idiyappam, idiyappam, idiyappam
- Cukup, Bu?
- Tidak, lakukan lagi.
Idiyappam
Tanpa hidup, tanpa stamina, tanpa napas
Pada Jumat Aadi, tercekik, kelelahan
Idi idi idi idiyaappam istri…
- Kenapa kau duduk?
- Aku tak duduk.
Cepat kemari.
Datang.
- Air sudah siap?
- Aku boleh minum di mana?
- Sudah mencuci?
- Berapa kali?
Idi idi idi idiyaappam
Ini daftar belanja dan tasnya!
Idiyappam
- Dah, Bu.
- Ya.
Paman Murthy, beri tahu aku
jika ada pekerjaan di Dubai.
Jika ada pekerjaan di Dubai
untuk apa aku beli bawang di sini?
Siapa yang jaga toko?
Kau?
Baiklah.
Kemas semua isi daftar ini. Cepat.
Pekerjaanku masih banyak.
Setengah kilo tur dal,
setengah kilo moong dal
dan sekilo chana dal,
lalu dua liter minyak.
Lalu gula…
Setengah kilo juga?
Lima ratus gram.
Tertulis 500 gram.
Dua batang Vim, sepuluh telur,
sebungkus biji wijen,
- dan beras lima kilo.
- Beras? Yang mana?
Yang mana?
Berikan beras berkualitas.
Ponni, Deluxe Ponni, beras samai,
beras varagu, IR 8,
IR 20, kuthiraivali, karuppu kavuni,
dan banyak jenis lain. Mau yang mana?
Apa rekomendasimu?
Kau makan apa di rumah?
Terkadang kami makan biryani.
Maka beras basmati.
Ya. Yang itu.
Kenapa tak bilang dari awal?
Kau yakin mau lima kilo?
Tertulis lima kilo. Berikan saja.
Kau mau mencurangiku
dengan menambahkannya?
Lihat yang diperbuat suamimu.
Ibu minta beras biasa,
dia malah beli beras biryani.
Apa kita makan biryani tiga kali sehari?
Jika tak yakin, seharusnya dia
menelepon dan bertanya, 'kan?
- Apa, Sayangku?
- Biarkan saja.
Tenang, akan kutangani.
Apa? Kau lihat apa?
Mulai sekarang,
kita makan biryani tiga kali sehari.
Tanpa saus. Cuma rasam.
Siapa ini?
Halo?
- Seliter miras impor.
- Hei, di mana?
- Di rumah Bung Vinoth.
- Hei, untukku?
Hei! Jika kau datang sebelum pukul enam,
masih ada sisa.
Jika tidak, tinggal botol kosong.
- Cepatlah.
Aku berangkat.
- Bu.
- Aku lupa bilang.
Di area kita sedang dibagikan 6.000 rupe
dan dua seprai untuk bantuan banjir.
Kartu ransumnya di atas kulkas.
Yang hijau.
Cepat ambilkan.
Bu, aku mau pergi.
Kau pikir 6.000 rupe tumbuh di pohon?
Ambil uangnya dulu, baru pergi.
Dengar, itu cuma dibagikan
sampai pukul enam.
Cepat ambilkan. Aku pulang pukul tujuh.
Bos, tasnya untuk apa?
Kau mau gulung seprainya di tubuhmu nanti?
Bos, boleh aku lebih dulu?
- Kau mau lebih dulu?
- Ya.
Enyahlah! Kau kira akan kubiarkan?
Michael, aku sudah berangkat.
Dengar suara lalu lintasnya?
Aku segera datang.
- Datanglah, nanti habis.
- Sisakan sedikit.
Nenek, sudah sore. Bisa ambilkan untukku?
Kakiku sakit karena mengantre sejak pagi,
kau malah menyuruhku?
- Dasar tak berguna!
- Baik. Pergi.
Dia memarahiku. Padahal nenekku baik.
Aku rindu nenekku.
- Kau mau lebih dulu?
- Tak usah.
Untuk apa sekarang?
DANA BANTUAN
- Kau yang terakhir?
- Ini.
- Hei!
- Pergi!
Ini, Bung. Cepat.
Sudah sore.
- Ini.
- Bung?
Ambil ini.
Berikan ke Bank RCS dekat sini.
- Mereka akan berikan uangnya.
- Aku tak paham.
Hei! Harusnya kau bawa kartu ransum,
bukan kartu ATM!
Minggir.
Pergi.
Tolong bantu aku, Bung.
Aku akan dihajar mertuaku
sampai jadi capati. Kumohon!
Aku tak bisa apa-apa.
Tulis dan ambil sendiri.
Angkat teleponnya.
Hei. Aku harus telepon Bung Vinoth.
Aku ada ide.
Cucu kesayanganku.
- Kau baru ingat Nenek?
- Bukan begitu.
Padahal Nenek menyayangimu.
- Kau tak ingat Nenek?
- Biarkan aku bicara.
Saat kau kecil,
Nenek menggulung kozhukattai
- Aku mau bicara.
- …kesukaanmu.
- Kau lupa semua itu.
- Diam!
Aku tak tahu Nenek mau apa
atau dapat dari mana,
tapi tolong kirimkan 6.000 rupe
lewat Google Pay.
Nenek coba dulu!
Kau tak menonton TV?
Apa?
Kartu ransumnya tak tersentuh.
Kau pergi atau tidak?
Aku menanyaimu.
19.38
PESAN BARU
NENEK MENGIRIM 6.000 RUPE
Aku pergi, Bu.
Akan kukirim lewat Google Pay.
Google Pay?
Biasanya tak lewat itu.
Apa, Bu?
Ini era India digital.
Chandra.
Dingin. Ambilkan selimut.
Mana dua seprainya?
Kau tak tahu bedanya kartu ATM
dan kartu ransum?
Enam ribu rupe hilang.
Itu bisa untuk membeli makanan Momos.
Kau tak bertanggung jawab.
Tak usah pakai selimut.
Aku tidak berpikir.
Beri aku ide, Bung Vinoth.
Akan kuberi tahu.
Kau tahu yang biasanya wanita lakukan?
Begitu suaminya pulang bekerja,
mereka bermain di dua sisi,
mengeluhkan ibunya.
Tak membiarkan suaminya makan, tidur,
atau bekerja, membuatnya stres,
darah tinggi, diabetes, dan depresi.
Pada akhirnya,
suaminya mengirim ibunya ke panti jompo
atau pisah rumah.
Kau paham?
Sekarang kau sang istri.
Istrimu sang suami.
Nak, bisa parutkan kelapa?
- Kelapa, Bu?
- Pakai blender.
Baik, Bu.
Hari ini, akan kublenderkan kelapa ini…
- Bu?
- Ya?
Kenapa blendernya tiba-tiba rusak?
Astaga!
Tahu kenapa begini?
- Blendernya rusak?
- Ya.
Astaga.
Dia akan pulang
dan mengatakan, "Aku lapar."
Tanganku penuh tepung, Nak.
Bisa tolong haluskan dengan tangan?
Tak masalah, Bu. Segera kukerjakan.
Ini batu gilingnya. Ini batu giling Bibi.
Kenapa?
Tak apa-apa…
Tadi jariku terjepit
saat menghaluskan kelapa.
Kenapa?
Ada blender, 'kan?
Hei! Kata Bibi kau lebih suka
jika dihaluskan dengan tangan.
Kau suka, Cintaku?
Bu.
Kudengar Ibu menyuruhnya
menghaluskan kelapa kemarin.
Ya.
- Kenapa?
- Blendernya rusak.
Keterlaluan
Apa yang terjadi?
Sayangku.
- Sayangku.
- Cintaku.
Kapan kau datang?
- Kopi.
- Taruh di sana. Aku selesaikan ini dulu.
Syukurlah.
Aku baru mau menaruhnya di mesin cuci.
Kata Bibi
bahannya akan rusak jika pakai mesin.
Berikan kepadaku.
Bahan ini bisa dicuci dengan mesin.
- Maka…
- Hei, tak apa. Sayangku.
Jangan terus tanya Ibu.
Mungkin dia lupa sudah mengatakannya.
Aku anggap saja olahraga.
Satu, dua, pukul. Satu, dua, pukul.
Pukul, pukul, pukul.
Bu, pakaianku sudah disetrika?
Nak, bisa setrika pakaiannya?
Baik, Bu.
Sayangku, sebentar.
- Bu.
- Ya?
Gaji bulan ini.
Baiklah.
Bu.
Aku cuma minta Elan membantu Ibu.
Jangan lemparkan semuanya kepadanya.
Rasanya dia perlahan-lahan
merebut putriku.
Aku takut dia akan memisahkannya
dariku sepenuhnya.
Jangan biarkan itu terjadi dari awal.
Jaga semuanya agar tetap dalam kendalimu.
Dulu menantu perempuanku…
Dia selalu bermuka dua
dan merebut putraku dariku.
Kini tak ada yang membuatkanku kopi lagi.
Dengar, Chandra, jika dia melangkah,
kau harus melangkah lebih jauh.
Semoga kau mengerti.
Pavi!
Kau masak kari apa hari ini?
Kari asam.
Boleh minta sedikit untuk putriku?
Hei, kenapa kau
jarang di atas belakangan ini?
Aku sibuk mengurus rumah, Bibi.
Kau akan bosan jika terus di rumah.
Naiklah sesekali.
Kita bicara sambil buat papadum.
- Baiklah.
- Baik.
Itu pakai kacang tanah?
Ya, pakai.
- Pasti enak.
- Terima kasih, Pavi. Dah.
- Ikutlah membuat papadum, mengerti?
- Dah.
Sebentar.
- Hari ini aku dokter. Kau?
- Sandal.
Apa yang terjadi?
Tak apa-apa jika dia bangun.
Aku mencintaimu.
Kemarin bibi dari rumah di atas mampir?
Ya, kuberikan kari.
Kau tak malu?
Saat bibi itu datang, kau pakai baju apa?
Aku sibuk mengurus rumah, Bibi.
Kau mau tampak menawan?
Bibi itu menggodamu.
Kau malah mengobrol dengan gembira?
Ibuku sangat malu.
Kau dia ajak mengeringkan papadum?
Ya, dia mengajakku.
Menjijikkan!
Ka ka ka
Keterlaluan, apa yang terjadi?
Mana gagaknya? Biasanya muncul
tiap kami mengeringkan papadum.
Kau juga butuh AC di kamar mandi?
Memangnya uang tumbuh di pohon?
Kau tak bisa matikan AC yang benar?
Ibuku meneleponku dan memarahiku
saat aku bekerja.
Aku harus mengatakan apa kepadamu?
Aku cuma menyalakan AC saat siang.
Aku matikan pukul 13.00.
Aku nyalakan karena musim panas.
Kau tahu kata ibumu? Dia tanya
apakah ayahku yang bayar tagihan AC-nya.
Masalahnya bukan AC.
Secara tak langsung,
dia mengeluh aku menumpang di sini.
Tak apa. Jangan menangis.
Jangan menangis.
Astaga. Aku tak bisa mengatakan apa-apa.
Kau langsung menangis.
Kenapa suamimu tak bangun pagi?
Dia selalu menunggu
semuanya selesai, baru bangun.
Dia mau aku bangun sesuai jadwalnya.
Apa pentingnya kapan aku bangun?
Aku selalu menyelesaikan tugasku.
Dia jemur dalaman di ruang tamu.
Ada tamu di sana.
Astaga! Didikan macam apa itu?
Aku tak tahu harus apa.
Aku pernah menjemur dalamanku di atas,
ibumu memelototiku
karena ada pakaian dalamnya juga.
Jadi, kujemur di bawah.
Aku harus apa? Baiklah!
Aku tak akan pakai dalaman lagi.
- Puas?
- Hei! Menjijikkan!
Pakaian bersih menumpuk di sofa
selama tiga hari.
Mau Ibu yang lipat juga?
Aku belum memberitahumu.
Aku yang selalu melipat pakaiannya.
Lalu ibumu datang,
katanya cara melipatku salah
dan melipatnya lagi. Untuk apa aku lipat?
Dia selalu bermain ponsel.
Kau yakin dia tak berbicara dengan wanita?
Ibumu pikir aku seperti itu?
Ini, Pavi. Jika kau ragu, cek sendiri.
Berapa lama memasukkan sandinya?
Katamu suamimu di rumah seharian.
Jika menganggur,
dia akan terlalu banyak berpikir.
Baik, aku punya ide.
Berikan dia tanggung jawab.
Agar dia tak sempat melawan.
- Mau mulai? Siap.
- Hei.
Cintaku. Kau tahu
perbuatan ibumu hari ini?
Ini gaji bulan ini.
Mulai sekarang kau yang pegang.
Sekarang kau yang urus semuanya, Sayangku.
Senang, Sayangku?
Jika Cintaku senang, aku juga.
Kau tak pergi belanja?
- Pak.
- Hai.
Periksa apa sudah lengkap. Tampak lengkap.
- Terima kasih.
- Tak mau tip?
- Tak mau?
- Terima kasih.
Terima kasih, Bu.
Pengeluaran sepuluh
Pemasukan delapan
Pakai dengan bijak.
Tagihan itu penting, paham?
Untuk ibu mertua, totalnya 8.000.
- Kenapa, Sayangku?
- Apa beras yang termahal?
Berikan yang itu.
Ini makanan bebas lemak untuk Momos.
Lalu yang bebas gula untukmu.
Satu, dua, tiga, empat… Ini.
Pakai dengan bijak.
Tagihan itu penting, paham?
Pengeluaran 1.500, mengerti?
Pengeluaran sepuluh
Pemasukan delapan
Hai, Cintaku. Belahan jiwaku.
Si jagoan akan berhasil
Lemparan Bumrah melanggar aturan
Bumper itu menabrak roda siapa?
Tak ingat, tak hitung uangnya
Namun, neraca tetap ada
Apa ini, Nak?
- Robot pengisap.
- Artinya?
Ibu kesulitan membungkuk
dan menyapu, 'kan? Ayo.
Ayo. Paman, lihat! bergerak.
- Bergerak?
- Ya.
Hei. Sensor. Geser.
Berapa nilai matematikamu saat kelas 10?
Sembilan puluh tujuh.
Kalau kelas 12?
Seratus sembilan puluh delapan.
Berapa banyak uang yang kuberikan?
Lima puluh ribu?
Berapa sisanya?
Dua ribu.
Aku memberimu uang untuk 30 hari,
tapi kau habiskan dalam 15 hari.
Apa gunanya pendidikanmu?
Kau tak bilang untuk 30 hari, Cintaku.
Sekarang kau tahu kenapa ibuku memarahimu?
Kau selalu menyalahkan ibuku.
Jika sikapmu benar, untuk apa dia marah?
Kita harus bagaimana
demi uang 15 hari ke depan?
Kita harus mengemis.
Sana. Pergi mengemis.
Hei! Paman datang.
Nak! Kau pulang.
Astaga, kau jadi kurus sekali.
Kau juga basah kuyup.
Lihat siapa yang pulang.
- Apa kabar, Nak?
- Baik.
Kau masih harus kembali ke rumah itu?
Tetaplah di sini.
Mulai dari awal?
Bisa bantu aku atau tidak?
Kau tak pernah dengarkan Ibu.
Tidurlah. Ibu akan minta Ayah
ambilkan untukmu, ya?
Tidur. Tidurlah yang nyenyak.
Kau tak pernah punya beban pikiran.
Ibumu cuma sekolah sampai kelas 8.
Tapi dia bisa mengelola pengeluaran rumah.
Kau malah tidak bisa?
Kau juga tak bisa bekerja.
Tapi malah meminta uang tanpa malu.
Ayah masih membayar cicilan rumahmu
dengan uang pensiun.
Cari pekerjaan yang bagus dulu,
lalu bawa istrimu pulang.
Jika tidak, jangan pulang.
SAYANGKU
Nomor yang Anda tuju sedang sibuk.
Silakan coba lagi nanti.
Nak,
saat mendaftarkan Pavi sekolah
untuk pertama kalinya,
aku pulang dan mengganti kemejaku.
Dia berlari mengejarku, terengah-engah.
Jaraknya dua kilometer.
Dia mengejarku yang naik motor.
Tapi tak kusangka dia juga
kembali ke rumah setelah menikah.
Kukira hidupnya hancur.
Tapi kemudian kau datang ke rumahku.
Tak ada pria lain yang begitu. Cuma kau.
Aku bangga.
Tapi kenapa kau melakukannya, Nak?
Entahlah.
Aku sangat menyukai Pavi.
Aku harus apa, Pak
Semua orang pikir aku tak berguna.
Nak,
sadar atau tidak,
kau telah memilih peran yang sulit.
Selama ini,
kita membebani wanita dengan pernikahan.
Memberi makan anak, mengurus suami,
menjaga para lansia,
dan memenuhi kebutuhan semua orang.
Saat mengerjakan semua ini,
mereka lupa keinginan mereka.
Lalu reaksi kita?
"Itu tugas ibu rumah tangga."
Memangnya mereka menikahi gedung?
Ada sebutan yang lebih baik.
Pengurus rumah.
Mereka yang membentuk rumah.
Pencapaian di luar boleh banyak,
tapi jika rumah kacau…
Ibuku, ibumu, ibu Pavi,
mereka semua sama. Apanya?
Pengorbanan mereka. Dengan cinta.
Pilihanmu ada dua.
Pergi dan pulang ke rumahmu.
Pavi akan kembali sendiri.
Dia tetap wanita.
Tapi ada pilihan lain.
Yang lebih sulit.
Tapi jika kau pilih,
keputusanmu akan menunjukkan
siapa dirimu sebenarnya.
Pikirkanlah.
Aku terbawa amarah.
Meski kita terus bertengkar,
teruslah bicara kepadaku.
Aku tak tahan.
Maaf, Sayangku.
Halo?
Bung Vinoth, waktunya menunjukkan diriku.
Bagus. Sebentar.
Bicaralah.
Bung Vinoth!
Mulai sekarang, aku akan mengurus
istriku, ibu dan bapak mertuaku,
Kakek, dan Momos.
Lihatlah nanti
betapa mereka akan menyayangiku.
Dah, Bung Vinoth.
Teman yang hebat!
Bu. Kemarilah, Bu.
Baru kupetik pagi ini.
Bu.
Sup ayam favoritmu.
Silakan.
Kali terakhir aku kemari
bersama Lakshmi-ku.
- Kakek Nadhars?
- Apa?
Mau merokok?
Ini.
Kurasakan cinta dalam angin sepoi-sepoi
Saat aku mengetahui arti hidupku
Aku merasa terlahir kembali
Saat basah kuyup dengan cinta
Saat burung menemukan
jalan kembali ke sarangnya
TAMPAK ENAK, AKU PULANG LARUT
Aku terbang tinggi di langit
SAATNYA MAKAN SUP
AKU SUKA.
KUNANTIKAN PENCUCI MULUT MALAM INI.
Kulihat cinta di udara
Saat aku mengetahui arti kehidupan
Ayah, ini obat diabetesnya.
Sudah kuminum. Menantuku yang beri.
Aku merasa terlahir kembali
Saat basah kuyup dengan cinta
Apa? Lemparannya memeleset?
Apa yang terjadi?
- Bu! Pemukulnya tim kita.
- Maka tak apa-apa.
- Aku tak tahu.
- Itu pukulan bebas.
Kawan.
Boleh kutaruh di sini?
- Baik, aku pergi.
- Ikut makan, Elan.
Ada istriku, harus masak.
Masak?
Hai, Manis-Manisku!
- Masak?
- Ya.
- Untukku?
- Semuanya.
Manis sekali! Suami terbaik.
Bahkan dedaunan kecil
Yang mengalir sepanjang sungai
Mencapai tepi setelah bertubrukan
Dengan lembut berulang kali
Saat suatu jalan berakhir
Jalan baru dimulai
Perlahan, fajar tiba
Tak ada yang abadi
Mari hidup dan terus maju
Mari temukan cinta sebelum pergi
Seiring tahun berlalu
Ke manakah kita menuju?
Mari bawa cinta bersama kita
Ombak yang menyentuh juga cinta
Kemarilah.
- Apa?
- Ayo. Tak apa. Duduk di sini.
Aku memasak dosa spesial untukmu.
- Silakan.
- Baiklah.
Aku memasak dosa renyah untuk semua orang.
Tapi saat sudah waktunya
aku siap makan,
setelah membereskan meja dan semuanya,
dosa buatanku sudah dingin dan lembek.
Kali terakhir aku makan dosa renyah
adalah sebelum menikah.
Ibu sudah menikah?
Sejujurnya, tak kelihatan.
Kau seperti adik Pavi.
Kapan Ibu datang?
Kenapa tak mengabariku dulu?
Sedang tak ada orang.
Seharusnya bilang dulu kalau datang.
Tunggu. Aku selesaikan ini dulu.
Anak-anak bagaimana? Sudah dua tahun
aku tak berbicara dengan mereka.
Aku segera ke sana.
Bu, mau kubuatkan kopi? Tunggu sebentar.
Silakan.
Apa yang kulihat ini?
Apa yang Ibu lihat? Ini kopinya.
Ganti dulu gaunmu.
Apa-apaan ini?
Kami menderita karena mencemaskanmu.
Kau pernah pikirkan itu?
Ayahmu bersusah payah
mencarikanmu pekerjaan.
Ibu datang untuk memberitahumu.
Pergilah bekerja
dan jadi seperti orang normal.
Gajiku naik. Sebanyak 35.000.
Aku juga dapat pekerjaan.
- Selamat.
- Gajinya 25.000.
Aku mulai pada hari Senin.
- Sayangku.
- Ya?
Kau benar-benar harus menerima
pekerjaan bergaji sekecil itu?
Kau menjaga Ibu, Ayah, dan Kakek
dengan sangat baik selama di rumah.
Aku merasa aman.
Apa keluarga ini tak bisa bertahan
jika kau tak menerima pekerjaan itu?
Kau layak mendapatkan pekerjaan
yang jauh lebih baik, Elan.
Tapi jika kau tak keberatan,
aku tak mau menghentikanmu.
- Bu.
- Elan.
Ibu harap kau mulai bekerja hari Senin.
Tidak, Bu, aku dan Pavi sudah berdiskusi.
Pekerjaan itu tak cocok untukku.
Tolong bujuk Ayah.
Baik, Nak. Akan Ibu urus.
Dia pasti datang. Akan kupastikan.
Tolong siapkan mobilnya.
AMBULANS
Kau naik mobil sendiri.
Tak bisa kau bawa lebih cepat?
Kau tak tahu orang setua itu
harus diperiksa rutin?
Paman, aku bicara kepadamu.
Bung, katakan saja ada apa.
Tujuh penyumbatan. Ini kasus yang rumit.
Tujuh penyumbatan?
Jadi, dia harus menjalani
operasi jantung terbuka?
Kau dokter? Jawab.
Apa kata dokter?
Dokter, semua aman?
Bu, menantu perempuanmu hebat.
Argumennya tak bisa dibantah.
Dia benar-benar akan menghabisimu.
Apa? Dia sudah tahu?
Aku kesulitan menghadapinya.
Kenapa kau stres?
Mari kita ulur waktu lagi.
Dia akan segera berhenti berpikir.
Ayo main Uno.
Michael, sudah waktunya. Panggil mereka.
Baik. Kau siap, Bu?
Kau cuma makan kacang, kenapa berlebihan?
Jangan berlebihan.
Kau sudah diobati
dan sudah stabil. Ikuti naskahnya.
- Cukup?
- Savitri sang aktor sudah tiada.
Pergi.
Michael, pastikan suamiku tak ikut.
Dia akan langsung tahu.
Suruh dia ke toko obat.
- Baik.
- Dia tak pernah membantuku.
Dia sudah lebih stabil.
Kita tunggu saja.
Tak semuanya boleh masuk.
Cuma dua orang terpenting yang boleh.
Kau mau ke mana?
Aku mau menemuinya.
Kau pergi beli obat ini dulu.
Kalian berdua, temui dia.
Itu cuma ada di Tambaram. Cepat.
Ya, Tambaram atau Thanjavur. Cepat.
Hai, Paman Vinoth.
Aku bukan Vinoth.
Aku dr. Sithar Bootham. Paham?
Ya, kau mirip makhluk gaib. Pergilah.
Kau jadi mirip Kakek. Dasar bocah.
Ibu takut, Nak.
Takut tak bisa bertemu kalian lagi.
Ibu tak menyangka
akan terkena serangan jantung.
Kenapa semua ini menimpa keluarga kita?
Elan, tolong tunggu di luar sebentar.
Pergilah.
Pavi.
Aku hampir gila karena kau dan Elan
tak tinggal bersama kami.
Harapanku tinggal satu.
Boleh kuminta seperti kepada putriku?
Silakan.
Aku mau tinggal bersama kalian.
Entah berapa lama lagi hidupku.
Bisakah kau tinggal bersama kami
beberapa hari?
Ibu
Lupakan, dia sudah ditakdirkan
Kudengar kau memilih bekerja dari rumah.
Katanya kenaikan gajimu juga dibatalkan.
Apa aku terlalu merepotkanmu?
Tidak, Bu, jangan cemaskan itu.
Utamakan kesehatanmu dulu.
Itu yang terpenting.
Nak, bagaimana kalau kau terima
pekerjaan yang disarankan Ayah?
Dengan pemasukan tambahan,
beban Pavi lebih ringan.
Bagaimana menurutmu?
Sekarang Ibu punya dua menantu perempuan
yang seperti putri sendiri.
Pavi, beri tahu dia.
Dia cuma mendengarkanmu.
Pamer, tidak
Pamer, pamer
Ibu
Drama, drama, ratu drama
Cukup akting berlebihannya
Kau sudah ungguli bintang semangka kita
Penampilanmu makin baik di tiap reel
BIBI
WAKTUNYA MINUM OBAT!
Jika kau memarahinya, sudah
Dia dari kelompok gadis penipu
Dia sedang menyusun rencana
Astaga
Temanku jatuh, sangat bergaya, Kawan
Dia bahkan tidak tahan tablet Vicks
Pamer, pamer
Tidak, pamer, pamer
BIBI
WAKTUNYA MINUM OBAT!
Pamer, tidak!
Pamer, pamer
Pamer, pamer, tidak!
Dia ketahuan
Waktu coba mengatur segalanya saat sendiri
Sekadar mengecek suasana
Dan kini dia terjebak di rumah
Hei! Squid Game di kehidupan nyata
Sudah mulai
Tarik tambang kini makin sengit
Menanam benih, menanam benih
Sudah cukup, Pavi.
Kami memutuskan memperkecil perusahaan.
Kami cuma butuh karyawan purnawaktu.
Semoga sukses.
Ibu menang!
Spider-Man!
Hei.
- Ada apa?
- Tak apa-apa.
Kabur.
Michael.
Boleh minta laporan pemeriksaan Ibu?
Ayah Ashiq dokter jantung.
Kita bisa minta pendapat lain.
Kau butuh laporannya?
Akan kucetak.
Sekarang bagaimana?
Tangan Ibu.
Bagaimana pekerjaanmu? Kerjanya berat?
Aku sudah terbiasa.
Bu, laporan palsunya sudah siap.
Kau tinggal terus berpura-pura.
Tapi hati-hati, jangan sampai ketahuan.
Dah, Bu.
Segera hapus pesan suara ini.
Astaga, aku salah besar!
Bu, apa-apaan ini?
Kukira Ibu akan meninggalkan kami.
Aku sampai takut.
Kau sudah meninggalkan kami, Nak.
Tanpamu di sini, Ibu cuma mayat hidup.
Saat kau mencari kehidupan yang baik,
kau meninggalkan Ibu.
Kau bahkan tak pernah memikirkan Ibu, Nak.
Hentikan, Bu.
Kuperlakukan kau seperti ibuku sendiri.
Tapi kau malah begini kepada kami.
Tak ada yang pernah
membodohiku seperti ini.
Aku sakit hati, Bu.
Aku tak menyangka kau serendah ini.
Elan, ayo pergi dari sini.
Ibu mohon.
Tolong tetap di sini.
Jangan tinggalkan Ibu. Ibu bisa hancur.
Jangan pergi.
Kau juga berpura-pura begitu kepadaku.
Cinta Ibu yang paling murni.
Tapi jika kau memalsukan itu,
ibu macam apa kau?
Elan, ayo pergi.
Dia tetap ibuku.
Ibuku.
Minta maaf dulu.
Ibumu yang harus minta maaf.
Ibuku tak pernah bicara buruk tentangmu
sejak kita menikah.
Karena aku tak pernah berbuat salah.
Jika kau selalu punya alasan,
ibuku pasti juga punya alasan.
Alasan apa?
Memaksaku berhenti bekerja?
Atau memisahkanku dari orang tuaku?
Aku juga berpisah dari keluargaku
demi ke rumahmu.
Elan, aku tak pernah berbohong
atau menipumu untuk ke rumahku.
Aku mengatakan yang sebenarnya.
Kami tak memaksamu tinggal di sini.
Pergilah jika mau.
Elan, jika aku pergi sekarang,
aku pergi selamanya.
Jika kau pergi sekarang,
jangan harap aku ikut, Pavi.
Pavi…
Hei, Nona
Kau membawa serta hatiku
Cintaku
Kau hancurkan cintaku saat kau pergi
AYAH - PAMAN - BIBI
Hei, rasa sakitku
Kau terus melukaiku
Katakan, Cintaku
Kulihat mimpiku hancur berkeping-keping
Pyaar, prema, kaadhal
Belakangan ini, dia pulang larut malam.
Apa salahku?
Putraku menderita di rumah mereka.
Kupikir tak akan berhasil.
Kupikir lebih baik mereka berpisah.
Penderitaan yang kau sebutkan
adalah pengalamanku di sini selama ini.
Apanya yang berat?
Suamiku pergi bekerja demi keluarga.
Aku mengurus rumah juga demi keluarga.
Apa ada aturan yang menentukan
siapa yang di rumah dan bekerja?
Kau mau mereka berpisah
karena kau pikir putramu menderita.
Jika ibuku berpikir seperti itu,
apa jadinya kita, Bu?
Ini kopi gula cokelat.
Aku bukan melakukan ini karena kau suka.
Aku melakukan ini karena aku menyukaimu.
Apa? Jika aku lelah habis mengurus rumah,
apa kau mau memijat kakiku?
Nikmati kopimu.
Cinta
Apakah cintaku
Ditakdirkan untuk dilupakan?
Satu kata darimu membunuhku
Seperti hukuman mati
Tak ada lagi yang bisa kukatakan
Keheningan ini makin panjang
Jangan pergi, Nona
Aku akan sendirian
Aku akan minta dilahirkan lagi…
Pavi, kau belum tidur?
…demi bersamamu
Kau pikir kau akan mengubah sistemnya,
tapi tanpa sadar kau malah mengikutinya.
Jika pria mengatakan
wanita tak perlu bekerja
dianggap chauvinisme pria,
maka apa yang kau sendiri lakukan?
Tak ada namanya, 'kan? Pikirkanlah.
Pyaar, prema, kaadhal
Aku membencimu
dan Elan juga.
Aku lebih suka kalian tetap bersama.
Jika kau hidup bersama suamimu
setelah menikah seperti gadis lain,
Ibu tak akan sedih.
Karena semua ibu tahu
bahwa putrinya pasti pergi suatu hari.
Tapi orang tua mempelai pria
tak akan berpikir begitu.
Jika jadi mereka,
Ibu tak akan biarkan dia pergi bersamamu.
Mungkin kau belum paham sekarang.
Kau akan paham saat sudah jadi ibu.
Kami bukan mengizinkanmu
menikahi gadis yang kau cintai
untuk melihatmu dan keluarga kita
menderita begini.
Setelah melihatnya, Ayah takut
ibumu akan benar-benar serangan jantung.
Keputusanmu melawan Ayah
tak pernah berujung baik.
Setidaknya sekarang dengarkan Ayah.
Menikahlah lagi.
- Ayah, aku tak mau…
- Cukup.
Ayah akan putuskan yang benar untukmu.
Jika kau tinggal bersama kami,
orang tuamu akan menderita.
Jika aku tinggal bersama mereka,
aku yang menderita.
Andai kita tak pernah bertemu di sini.
Lakukan yang membuat keluargamu bahagia.
Apa yang kau lakukan?
Kau menghancurkan hatiku
Bujuk aku sedikit
Dan nyatakan cintamu
Kaulah langit
Kaulah Bumi
Kaulah hidupku, Nona
Sekalipun kau mengejarku
Aku tidak akan pergi…
Aku kasihan pada temanmu.
…aku melihat cinta…
Tak cuma dia.
Kau juga menderita bersamaku.
Jangan nakal.
Bisa kita berlibur ke Thailand?
Aku mencintaimu.
Sayang, kita seharusnya
cuma menikah sekali, 'kan?
Tergantung padamu, Sayang.
Hai, Manis-Manisku.
Sekarang kalian menonton pernikahan kedua
dari influenser favorit kita,
mantan suami Purple Pavi,
langsung dari sini.
Kalian siap? Waktunya berpesta.
Nirmala, apakah akhirnya
ini sesuai keinginanku?
Panggil mempelai wanita.
Sayangku.
Apa?
Kau lihat apa?
Berhenti menganggap ayahmu jahat.
Ayah juga pernah muda. Ayah paham.
Ayah tegas karena mau
kau tumbuh jadi bertanggung jawab.
Begitu kau pergi ke rumah Pavi,
kau telah membuktikannya.
Berterima kasihlah kepadanya.
Tempo hari, bicaraku keterlaluan
karena terbawa amarah.
Maaf.
Tak ada yang merasa aneh
saat wanita pindah ke rumah suaminya.
Tapi semua orang merasa aneh
saat pria pindah ke rumah istrinya.
Dalam proses mencari jawaban,
aku tak mau hidupku hilang.
Elan menyayangi kalian.
Meski begitu,
dia meninggalkan semuanya demi tinggal
di rumahku karena dia mencintaiku.
Sekarang, aku juga akan melakukannya
untuk membuktikan cintaku kepadanya.
- Aku akan tinggal bersama kalian.
- Pulanglah.
Kali ini, aku akan datang
mengundangmu sesuai tradisi.
Kalian berdua menikah melawan kehendakku.
Sekarang menikahlah dengan restuku.
Ikatkan.
Ikatkan!
- Dia sudah punya.
- Kau ikat berapa?
- Tiga.
- Kau tahu artinya itu?
Ikatan pertama melambangkan
pasangan harus saling menjaga.
Ikatan kedua melambangkan
kedua keluarga harus saling membantu.
Ikatan ketiga melambangkan
keluarga mempelai pria
harus menjaga mempelai wanita.
Sekarang yang keempat.
Jika mempelai pria
tinggal dengan keluarga mempelai wanita,
mereka juga harus menjaganya.
Bagus.
Aku ikat sekarang!
Berikan warna merah juga.
Kau tak apa, Cintaku?
- Bos, belok kanan.
- Menurut aplikasi lurus, Pak.
Jalurnya benar.
Kau pikir aku tak tahu rumahku? Ke kanan.
Ayahmu menyuruhku jangan mendengarkanmu.
Katanya ikuti peta saja.
Nak, silakan masuk.
Kemari.
Silakan masuk.
Di sinilah tempat tinggal kalian.
Rumah baru untuk pernikahan kalian.
Rumah lama kami
terlalu sempit untuk keluarga besar.
Ucapanmu tempo hari benar, Nak.
Hanya menyayangi anak sendiri
tak menjadikanku ibu yang baik.
Kau tak berbeda dari Elan bagiku.
Kami tak berniat membuatmu
meninggalkan orang tuamu.
Kemarilah.
Di sini, kita semua tinggal bersama.
RUMAH PYAAR, PREMA, KAADHAL
Wah. Ini hal baru.
Akhir yang luar biasa.
Apa yang baru?
Keluarga bergabung sudah ada sejak dulu!
Kau tahu maksudnya keluarga bergabung?
Keluarga mempelai wanita
dan mempelai pria bergabung menjadi satu.
Paham?
Astaga! Mulai sekarang,
semua wanita akan minta seperti ini, 'kan?
Ide siapa ini?
ENAM TAHUN KEMUDIAN…
ENAM BULAN
ENAM PEKAN KEMUDIAN…
Maling, tangkap dia!
- Lihat, dia di sana.
- Di mana?
Dia melompat ke luar dan kabur.
Cepat lari.
Kita kabur dari siksaan mereka.
- Sayangku.
- Siapa yang akan memberikan ayahmu obat?
- Tenang. Ibuku yang akan urus.
- Baiklah.
- Jika ibumu sakit?
- Ayahku yang urus.
Cemaskan hidup kita sendiri dulu.
Mereka sangat merepotkan kita.
Daripada itu, kita saling menyiksa saja.
Cepat lari, nanti tertangkap mereka.
Terjemahan subtitle oleh Sudirman Lius